Nie radzę!
Domyślam się.
Dillard, lepiej stąd idź.
Cholera.
Co tu się stało?
Serio.
- Po prostu idź.
- Nigdzie się nie ruszę, brachu.
Jesteśmy przyjaciółmi,
a przyjaciele...
Kto...?
- Kto?
- Nie ręczę za siebie.
Dlatego radzę ci.
Idź.
- Ty to zrobiłeś?
- Tak.
Idź.
Nie.
Jeśli nie pójdziesz,
zrobię coś,
czego bardzo bym nie chciał.
Co mu zrobiłeś?
Co zrobiłeś, brachu?
Kurde, skoro tak ładnie prosisz...
Wszystko będzie dobrze.
Idź.
Teraz, zanim mi odbije.
Zabiję cię.
WALKING DEAD
DEAD CITY
Chryste, Maggie, Negan zabił Fabiana.
Z zimną krwią.
- Na moich oczach.
- Cholera.
Mnie też groził śmiercią.
Patrz, co zrobił Dillardowi.
Skrzyknij ludzi, trzeba go zgarnąć.
Wiemy, dlaczego zabił Fabiana?
Mówił,
że Fabian chciał zabić nas obie.
- I tak było?
- Tego się już nie dowiemy.
Fabian był bezbronny.
To egzekucja.
Coś mi tu nie gra.
A Dillard?
- Ściągnij Negana, przesłuchamy go.
- Nie, to zła decyzja.
- Aresztowanie dwukrotnego mordercy?
- Dwukrotnego?
Negan zabił Damę.
- Damę? Popełniła samobójstwo.
- Upozorował je, żebyś tak sądziła.
- Skąd wiesz?
- Sam mi powiedział.
Powinnaś była od razu mi powiedzieć.
Nie. Powinnam była
od początku słuchać intuicji.
To wściekłe zwierzę,
które trzeba zamknąć w klatce.
Jeśli tam wparujemy, zacznie
strzelać i trzeba będzie go zabić.
Stanowi zagrożenie dla nas
wszystkich. A nie dając nam wyboru,
sam go dokonuje.
Sama mówisz,
że strach jest złym doradcą.
- Dlaczego nadal go bronisz?
- Bo zdobył moje zaufanie.
Potwierdzał to raz za razem.
I to usprawiedliwia
morderstwo z zimną krwią?
- Nie, ale to nie takie proste.
- Właśnie do tego dążymy.
- Żeby było.
- I kiedyś się stanie.
Ale jeszcze nie teraz.
Jeśli chcemy
zbudować cywilizację,
sami musimy zachowywać
się cywilizowanie.
My.
To nasze zadanie.
Mogę w tym pomóc.
Strasznie głośno rozmawiałyście.
Byłem gliną, mam doświadczenie
z gostkami takimi jak Negan.
- Na razie zostań w szpitalu.
- Muszę chronić i służyć.
Nie, trzeba ci podać morfinę.
Obejdzie się.
Renata potrzebuje pomocy.
Powiedz mu.
To mój pacjent.
Dzięki, doktorze.
Musimy zaatakować bezwzględnie,
z zaskoczenia, nim ponownie uderzy.
- A gdzie plan?
- Rozumiem cię.
Ja też tego nie chcę. Negan był
moim najlepszym przyjacielem.
Przywrócił mnie światu.
Ale spójrz, co zrobił.
Co robi.
- Dlaczego cię zaatakował?
- Czy to ważne?
- Próbuję zrozumieć,co w nim siedzi.
- Tego nigdy się nie dowiemy.
Wszedłem do baru,
a on rzucił się na mnie z nożem,
śmiejąc się, jakby to był żart.
Jedyne wytłumaczenie, jakie widzę,
to że Negan po prostu jest zły.
Zawsze był
i znudziło mu się
odgrywanie dobrego.
- Nalegam, żeby go wysłuchać.
- Mówię jako glina.
To nie jest
realistyczny scenariusz.
Jeśli tam wpadniemy, zaatakuje.
Jeśli na szali będzie
bezpieczeństwo wspólnoty,
pociągniesz za spust?
I to ma być nasz wymarzony
cywilizowany świat?
Ja pociągnę.
Możesz na mnie polegać.
Renata!
Jak szybko przygotujesz plan?
- Boję się, że ucieknie.
- Ucieczkę uznałby za tchórzostwo.
Już wolałby śmierć.
Daj mi godzinę.
Ja tam pójdę!
Zgarnę go sama,
nikt nie ucierpi.
Poradzę sobie.
Nie zabijamy.
Wejdziesz dopiero jak zabezpieczymy
teren wokół baru, jasne?
Masz czas do południa.
Potem Dillard wpada do środka
i bierze Negana.
Żywego lub martwego.
Czekaj!
- Spieszę się.
- Znalazłem ją.
Może to choć trochę
ci teraz pomoże.
Jak to zrobiłeś?
Zacząłem szukać.
I nie odpuściłem.
Dzieje się coś złego.
Z nami wszystkimi.
Widziałam, jak upadały wspólnoty.
Zawsze zaczynało się
od czyjegoś strachu.
Renata wybrała złą drogę, muszę ich
powstrzymać przed zabiciem Negana.
Jak mogę pomóc?
Nie wiem, czy się uda,
bo słucha tylko Dillarda,
ale spróbuj do niej przemówić.
To byłaby nieoceniona pomoc.
Ale najpierw mam prośbę.
Wystarczy, że powiesz im prawdę.
Część to świry,
ale posłuchają głosu rozsądku.
Może jednak to błąd.
Jak to?
Może Maggie ma rację.
- Trzeba poznać cały obraz.
- Nie! Przepraszam.
Po prostu...
Nie rozumiesz, jak myśli Negan.
Stałaś się jego wrogiem.
Wie,że kochasz rodzinę nad wszystko.
Kogo, myślisz, teraz zaatakuje?
Proszę!
Kto cię tak uślicznił?
Wyjaśnię w drodze po broń.
Północ zabezpieczona.
- Ulica?
- Też.
Dajcie mi 15 minut.
- Jeśli go nie przekonam...
- Luis i ja wiemy, co robić.
Weź.
Dzięki.
To nie jest konieczne,
przekonam go.
Oby.
- Z kim trzymasz?
- Próbuję zrozumieć,co się tu stało.
Zła odpowiedź.
Chodź.
Za 35 minut zginiesz.
Dillard i Dwunastka czekają
na zewnątrz uzbrojeni.
W południe Renata da im sygnał,
żeby wzięli cię żywego lub martwego.
Czyli to drugie.
Żywy wyjdziesz tylko ze mną.
I z tym.
Powiem ci to samo co jej.
Zabiję każdego, kto spróbuje
mnie zamknąć w więzieniu.
To nie będzie więzienie.
Żadnych krat ani celi.
Po prostu mieszkanie.
Możesz wziąć sprzęt
i całymi dniami grać.
- I będę mógł swobodne wychodzić?
- Negan.
- Czyli więzienie.
- Tylko na trochę.
Z czasem przekonam Renatę.
- Obiecuję.
- Ufam ci.
Ale nie im.
- Nie mogę.
- To znaczy, że umrzesz.
Za beznadziejne życie.
Beznadziejnie przeżyte.
Nie chodzi tylko o ciebie.
Jeśli cię zabiją, to będzie
początek końca tego miejsca.
Będę martwy,
guzik mnie to będzie obchodzić.
Pomagałam je budować.
- Hershel czuje się tu bezpiecznie.
- Ja też je budowałem.
To mój dom.
Najlepszy przyjaciel
życzy ci śmierci!
To wciąż mój dom i
nikt mi go nie zabierze.
Uważasz się za męczennika,
ale to samobójstwo
i ośli, egoistyczny upór.
Czyli cały ty.
Egoizm?
Sprzątnąłem tego gościa,
bo chciał cię zabić.
Damę też zabiłeś dla mnie?
Tak.
Nie prosiłam cię o to.
Siedzieliśmy tutaj.
Powiedziałaś,że życzysz jej śmierci.
Zabijasz...
dla mnie.
Ale nie zgodzisz się
siedzieć dla mnie w pokoju?
- To też twoja wina.
- Słucham?
Gdybyś ty tu rządziła,
nie doszłoby do tego.
I co? Pozwalałabym
ci zabijać do woli?
Zrozumiałabyś,
że od początku miałem rację.
Żeby tutaj przeżyć,
trzeba ubrudzić sobie ręce.
Zabiłeś żałosnego pijaczynę.
A potem groziłeś innym.
I rozumiałam to, bo świat upadł.
Ale nie chcę już żyć w takim świecie.
A ty mnie przekonałeś.
Bardzo oddaliliśmy się
od pierwotnej drogi...
ale idziemy we właściwym kierunku.
A jeśli jakaś banda
wpadnie tu i zabije cię,
bo go sprzątnąłeś,
wrócimy do punktu wyjścia.
Ty mnie zabij.
Powiesz, że w obronie własnej.
W świecie, w którym zamierzasz żyć,
to powinno przejść.
To najlepsze rozwiązanie.
Zabij mnie.
Renata postawi na swoim,
a ty ochronisz swój świat.
Tylko tak osiągniesz cel.
A mnie...
zależy,
byś osiągnęła cel.
Zostało 25 minut.
Słyszycie mnie?
Odbiór.
Wie już, że tu jesteśmy.
Czuje się osaczony.
Spodziewajcie się wszystkiego.
Jedyny sposób?
Strzelić prosto w serce.
Jeśli wypadnie z bronią,
będzie po nim.
Oby do tego nie doszło.
Przestańże!
To moje niezbywalne prawo:
odejść z tego świata pijany w sztok.
Oczywiście.
Jeśli serio nie dasz się przekonać,
pozwól,
że zrobię pożegnalnego drinka.
Śmiało,
bar jest do twojej dyspozycji.
Powinien ci smakować.
Przyjaciele przyrządzili
mi go na osiemnastkę.
Wieki temu.
Pamiętasz recepturę?
"Śnieżyca na sawannie".
Odejdziesz z szerokim,
głupkowatym uśmiechem na twarzy.
To się zapowiada raczej
na "gówno-burzę nad sawanną".
- Nic z tego.
- Receptura powstała
sto lat temu w Georgii.
Ludziom kojarzy się z upałami
i wilgocią, ale zimą jest tam zimo.
- Lodowato.
- Czekaj, w pakiecie masz bajeczkę?
Siedź cicho i słuchaj. Właśnie
takiej zimowej nocy mały Jack...
poszedł do lasu.
Na co dzień Jack był
grzecznym chłopcem.
Słodkim jak miód.
Ale w lesie coś w niego wstępowało.
Nagle ogarniało go pragnienie.
Nie wody.
- Krwi.
- Bardzo a propos.
Las.
Wydawał się sympatyczny.
Jezioro gładkie jak szkło.
Tamtej nocy las
wyglądał tak pięknie,
że Jack zapuszczał się
coraz głębiej i głębiej...
Wtem! Usłyszał huk.
Huk narastał coraz bardziej...
bardziej... bardziej!
Przepraszam.
To było niechcący.
- Łap.
- Spokojniej, pani Drinuś.
Niech to...! Spodnie.
Buty.
Niech to szlag.
Historia skończyła się tak,
że Jack poszedł do piekła.
Tak samo jak ten, kto pije tego
drinka, ale to już cię nie obchodzi.
Pójdę do piekła?
Jeśli Bóg istnieje...
Na bank.
Doceniam szczerość.
Do dna.
Wszystko gra?
Martwisz się o mamę?
Nic jej nie będzie,
chodzi nam tylko o Negana.
Mama jest do bólu lojalna.
Nie wyjdzie, jeśli to będzie
oznaczać, że Negan zginie.
Do tego jest bystrzejsza
niż wy wszyscy razem wzięci.
Pewnie już znalazła sposób,
jak potajemnie go wyciągnąć.
W porządku.
Wszystko gra?
Tak, ale to niebezpieczny gość,
upewnię się,
czy blokada jest szczelna.
Jeśli zobaczysz tam ruch,
zawołaj...
- Gumball. Przybiegnę.
- Dobrze, Gumball.
Jeśli Maggie nie wyjdzie do 12.00,
wyślesz ich?
- Weszła tam z własnej woli.
- Musisz to przerwać.
- Nie mam wyjścia.
- To twoja przyjaciółka.
Tak, ale muszę
odłożyć na bok sympatię.
- Ty też.
- Nie chcę, żeby coś jej się stało.
To wyciągnij ją stamtąd
przed południem!
Wypijesz,
czy dalej będziesz się gapił?
Powiadasz,
że to śnieżyca na sawannie.
Nie ma nic wspólnego
z sawanną ani śniegiem.
To tylko pretekst,
żeby opowiedzieć historie o duchach.
- Dlaczego nie zrobiłaś dla siebie?
- Nie ja postanowiłam się schlać.
- Mam sobie zrobić?
- Ululamy się we dwoje
- Wspomnienia...
- Nie wątpię. Pytanko.
Po co mieszasz słomką,
skoro tak entuzjastycznie
wcześniej nim potrząsałaś?
A może dolałaś coś, kiedy byłem
zajęty czyszczeniem ubrania?
Coś, co mnie wytnie
i pozwoli stąd wyciągnąć?
Nie chcę, żebyś zginął.
Świetny plan.
Naprawdę.
Problem w tym, że próbowałaś
wykiwać jedyną osobę
na tej wyspie sprytniejszą niż ty.
Nie ty mnie ocalisz.
Nie zamierzam dziś zginąć.
Zostało 17 minut i powiem tylko:
każdy potrafi szczać na podłogę,
ale tylko bohater wysra się na sufit.
Rozumiesz, o co chodzi.
Dopiero co powiedziałeś,
że nie wrócisz do więzienia.
Zgadza się.
Zaprowadzisz mnie do zagrody,
a ja będę mógł w dowolnej chwili
wyjść i wejść. To nie więzienie.
Powiesz, że sam się załatwiłem,
nałożysz mi na głowę wiadro
i wyprowadzisz,
a ja udatnie odegram szwendacza.
Uważasz, że Renata oprzytomnieje.
Dobrze, poczekam.
- Gotowa?
- Nie.
Dotkną cię i będą wiedzieć,
że żyjesz.
To nie pozwól na to.
Widocznie wciąż go przekonuje.
Dajmy jej czas.
Pozwoliłam jej spróbować,
ale to nic nie dało.
- Wchodzimy w południe.
- Skąd ta pewność?
Znam Negana, jego nic nie przekona.
Maggie chyba zna go lepiej.
Z innych czasów.
Ja znam go stąd.
- Mówisz o Neganie czy o Chorwacie?
- Wyszkolił go.
Nie, przygarnął.
Aż zrozumiał kim jest.
Strzelił do niego, wypędził.
Chorwat powtarzał,
że wszystkiego nauczył się od Negana.
Wiem, o co naprawdę ci chodzi.
Dla mnie tamten dzień
w szpitalu też był straszny,
ale nie przenoś tego,
co tam się stało, na teraz.
Odpowiadałam za was.
I nie powstrzymałam Chorwata.
Zabiłby kolejnych.
Uratowałaś nas.
- Nie.
- Miał ludzi i broń.
- Mogłam zrobić więcej.
- Nie.
To nie twoja wina!
Może i tak.
Wtedy nie mogłam nic zrobić.
Ale teraz mogę.
Żeby tamto się nie powtórzyło.
Przekonałaś mnie, żeby nie zabijać
Chorwata. Wybrałaś światło.
Mądrze postąpiłaś.
- Dziś wybierz tak samo.
- Wybaczyć i już?
Zrobiłam to i znów zabił.
Bezpieczeństwo − to jest światło.
Może Negan nie jest jak Chorwat,
ale zabił dwie osoby
i chciał zabić trzecią.
Jeśli Negan w ciągu 12 minut
nie wyjdzie, wkroczy tam Dillard.
Zgoda,
czasem trzeba być bezwzględnym.
Rozumiem jego, Damę, ale...
Dlaczego Dillard?
Pierwszy to był wypadek.
Drugi, przyznaję,
zachowałem się wrednie.
Ale bez szwendaczy
naprawdę będzie mu lepiej.
- Co?
- Nie chodzi o tę parkę.
Rano zjawił się w szpitalu
z pochlastaną twarzą.
Założyli mu 17 szwów.
Wiedziałam, że to nie ty.
Co za dupek.
To nie wystarczy.
Wszystko gra?
- Nic mi nie jest.
- Zachowaj to na gościa w środku.
Masz rację.
- Trzeba z tym skończyć.
- Słuszna decyzja.
W ostatniej chwili.
Mógł zginąć człowiek.
Maggie myślała klarowniej niż ja.
Możecie się rozejść.
Odwołuję akcję.
Wracajcie do domów.
- Co robisz? Co się dzieje?
- Negan nie musi umierać.
A to?
To świr.
- Przykro mi, że to zrobił.
- Rozpłatał mi twarz!
Wróć z Luisem do szpitala.
Musisz odpocząć.
Powinieneś był tam zostać.
Negan! Nie chcę pozbawiać cię
życia ani zamykać w więzieniu.
Chcę, żebyś dojrzał i zrozumiał,
że życie w społeczeństwie
wymaga dostosowania się
do obowiązujących zasad.
Jeśli zaś ci nie odpowiadają,
pracuj nad ich zmianą,a nie łam ich.
Możemy żyć razem,
nawet jeśli się ze sobą nie zgadzamy.
Co robisz?
- Zabiję Negana.
- Powiedziałam, że tego nie robimy.
- Mam to gdzieś, ja tu dowodzę.
- Nie. Ja.
Kierujesz się logiką,
ale logika tutaj nie działa.
I nie dowodzisz tu, bo gdyby
tak było, nie dopuściłabyś do tego.
Uciekaj.
Już!
Idę.
Muszę dogonić Hershela.
Potrzebuje cię żywej,
a Dillard to świr.
To dopiero początek.
Po pierwsze, co się tu odwala?
Negan musi umrzeć. Renata stanęła
na drodze, więc musiała zginąć.
- I teraz ty rządzisz?
- Czym?
Jakąś mrzonką o wspólnym
wskrzeszaniu starego świata?
Proste pytanie.
Kto z was był wtedy szczęśliwszy?
Nikt, bo ci,
którzy kochali dawny świat,
nie przetrwaliby tak długo w obecnym.
Renata próbowała nam wcisnąć kit.
Z wyjątkiem broni i żarcia.
Które powinniście sobie wziąć.
Zasłużyliście na to.
Tyle, że najpierw
musicie zabić Maggie.
Nie dopuści nas
do zapasów po dobroci.
Kapujecie?
- Wchodzę w to
- Jazda!
- Ziemia należy do frików.
- Amen, wielebny.
Dobrze rozumiem?
Skumaliście się z Niteczką?
- To wasz nowy kapitan?
- Wolę indyka niż gołębie.
Sami chcieliście.
Jak to szło o grzecznym Jacku,
który zawędrował do piekła?
Cholera.
Kryj się.
Nie zatrzymamy ich.
Wchodzimy!
Dołem! Wejdźcie przez piwnicę!
Rozglądać się, ostrożnie.
Tam.
Sprawdźcie na górę.
Czysto!
A to co?
Trzy, dwa, jeden...
Cholera.
Dobra, idziemy.
Sprawdźcie każdy pokój.
Połamiemy sobie nogi.
A mamy wybór?
Wszystko gra?
Słyszeliście?
To oni!
Jedź!
Dobra robota.
Trzeba znaleźć kryjówkę.
- Co się dzieje?
- Spokój. Panujemy nad sytuacją.
- A co to za "sytuacja"?
- Negan się urwał.
Zabił Fabiana i poprawił mi urodę.
Dopóki go nie złapiemy,
lepiej zostać w mieszkaniach.
Budynek jest bezpieczny.
- Co z Renatą?
- Jest cała i zdrowa.
To przecież nasze jedzenie.
Co tu jest grane?
Siadaj.
Ale już.
Dziękuję.
Spokój!
Przybijcie.
Maggie!
Wiem, że jesteś dobrym człowiekiem.
Czujesz się odpowiedzialna
za tę wspólnotę, ludzi,
których tu ściągnęłaś.
Pewnie obawiasz się
o ich bezpieczeństwo.
Dlatego jesteś gdzieś blisko.
I na pewno teraz mnie słuchasz.
Dobra wiadomość!
Możesz wszystkich ich uratować,
co do jednego.
Musisz tylko...
przyprowadzić mi Negana.
Jeśli do zmroku go
nie przyprowadzisz, zacznę zabijać.
Nie chcę zabijać dobrych ludzi.
A wiemy oboje,
że Luis to dobry człowiek.
Przyprowadź mi złego,
a wróci spokój.
Wszystko znów będzie dobrze, Maggie.
Wystarczy,
że przyprowadzisz
mi złego człowieka.
Wersja polska: Canal +
Tekst: Anna Maria Nowak